行くぞ
出发
ハンジさん
汉吉队长
う…馬を
马…给我马
分隊長　どこへ行く気ですか
分队长 您想去哪里？
例の歩けない巨人を捕獲した村
去那个抓到无法行走的巨人的村子
ラガコ村ですか
拉加哥村吗
そいつを　この目で
我要亲眼看看那个巨人
何バカなこと言ってんですか
说什么傻话
その体で馬なんか乗ったらバラバラになりますよ
您现在的状态 再骑马身体会受不了的
何か引っかかる　調べる必要が…
我还是有些在意 有必要去调查一下
わかりました
我明白了
私が行きますから　どうぞ気絶でもしててください
交给我来查 您就安心地昏死过去吧
展開せよ　索敵陣形をとれ
展开 组成索敌阵型
エレン
艾连
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
驴驴
Giei
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
普鲁sir蓝
Prussian
文承
Charlie
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
开口
おう　エレン
哟 艾连
起きたか
你醒了啊
な…なんだ　腕が…
怎…怎么了 我的手臂…
エレン
艾连
見ろよ　私もこの通りだ
你看 我也跟你一样
お互い今日はつらい日だな
今天我们俩都不好过啊
ユミル　なんで　俺の腕がねぇんだ
尤米尔 我的手臂怎么没了？
それはすまん
真对不起
俺がやったんだ
那是我干的
なんせ急いでいたからな
毕竟当时太匆忙了
慌ててうなじに噛み付いたら　お前の両腕をないがしろにしちまったんだ
咬下你的后颈时 没顾上你的手臂
そうか
这样啊
俺は　負けたのか
原来 是我输了啊
エレン　やめろ
艾连 别这样
まあ　待てよ　エレン
好了 别冲动 艾连
よく周りを見てみろ
你好好看看这周围
ここはウォール・マリア内にある巨大樹の森だ
这里是玛利亚之墙内侧的一片巨树森林
壁からだいぶ離れたところにあるらしい
貌似离城墙已经相当远了
当然　巨人さん方の敷地内のわけだ
那么这里自然就是巨人的地盘了
見ろよ
你看
あれも奇行種って言うんだろうか
那应该也算是个奇行种吧
くつろいでいるように見えるが
看着像是在悠哉休息
目だけはしっかりこっちを見てるな
但双眼又在死死盯着我们这边看
下には細かいのが多い　これも十分脅威だ
下面还有很多小型巨人 它们也相当棘手
あっちにはでかいのもいるぞ
那边还有个大家伙呢
見てるだけで近づいてこない
一直看着我们却不靠近
繊細なんだろうな　きっと
它一定很谨慎
そんで奴らだ
还有他们
せこい奴らめ
这两个卑鄙小人
2人だけ立体機動装置を着けてやがる
他们俩身上可是好好地穿着立体机动装置
ライナーのはお前が着けてたやつだよ
莱纳穿的那套还是你的呢
闇雲に今ここで巨人化しちまうのは得策とは思えない
在这种情况下 贸然巨人化可不是上策
あいつらも同じことができる上に
他们不仅也能玩这一招
木の高いところに逃げることもできる
还能选择逃到更高的树上去
そうじゃなくても　周りは巨人だらけなんだ
撇开这些不说 周围还全是巨人
この巨人の領域内を生き抜くのは
想要活着离开这巨人的地盘
巨人の力を持っていても困難だ
就算拥有巨人之力 也很困难
わかるだろ
明白了吧
暴れてる余裕はないんだって
现在没条件让你大闹一场
いや
不
そもそも今お前らは巨人になれん
说到底你们现在根本变不成巨人
そんな都合のいい代物じゃねぇのさ
巨人可不是想变就能变的
体力は限られている
你们体力有限
今はお前らの体を修復するので手いっぱいのようだ
现在光是修复自身 你们的身体就已经得使出全力了
馬鹿か　誰がてめえの言葉なんか信用するか
骗谁呢 谁会相信你说的鬼话
まあ　巨人の力について　私も詳しく知ってるわけじゃないからな
不过 其实我也不是特别了解巨人之力
その辺の仕組みは　あんたらと違ってよう知らん
跟你们不同 这其中的门道我不太清楚
なぁ　ライナー
喂 莱纳
エレンが目を覚ましたら話すって言ってたろ
你不是说等艾连醒了就告诉我们吗
あんた達はこれから私らをどうするつもりなんだ
接下来你们打算怎么处置我们？
俺たちの故郷に来てもらう
我想把你们带回我们的故乡
おとなしくしろって言って従うわけがないことぐらいわかってる
虽然我很清楚你们不会老实听话 乖乖跟着我过去
だがユミルの言う通り
不过就像你说的那样
ここは巨人の巣窟だ
这里是巨人的老巢
ここで今俺らが殺し合ったって
如果我们在这里打起来
弱ったところを他の巨人に食われるだけだ
只会在体力耗尽之后成为其他巨人的盘中餐
つまり巨人が動かなくなる夜まで
也就是说 直到巨人无法行动的夜晚来临
俺たちはここにいるしかねぇのさ
我们都只能在这里等着
お前らが俺らを出し抜くにしろ
不管是你们从我们手中逃脱
俺らがお前らを連れ去るにしろ
还是我们把你们给带走
夜まで待つしかない
都只能先等到天黑
鎧の巨人のまま走って故郷に帰らず
你没有保持铠之巨人的形态直接跑回故乡
こんなところに立ち寄った理由はなんだ？
而是选择在这里逗留 这是为什么？
疲れたから休憩してんのか
是因为累了想休息吗
お前の想像に任せる
随你怎么想
考えろ
好好想想
隙を見て巨人化したとして
如果我能找到机会巨人化
ここから走り去るのはそんなに難しいことじゃないように思える
那么 想从这里逃走应该不是什么难事
だが　そもそも俺はまともに巨人化できるのか
可是 我真的能顺利变成巨人吗
ライナーができないというように
如果真被莱纳说中 我现在没法变身
もしくはライナーでさえここで休まざるをえない現状を鑑みるに
或者说 考虑到连莱纳都不得不在这里休息的现状
下手に体力のない巨人を生み出せば
那假如我勉强变成一个疲惫的巨人
他の巨人にやられちまうってことか
也一定会立刻被其他巨人吃掉
単純に夜になるのを待ってるってことか
你是说 让我们在这里干等到天黑吗
それもあるかもな
这样貌似也不错啊
いや　そもそも夜にならなくたって
不 一旦我们的身体快要复原
俺らの体が治りきるのを奴らが待ってるはずがない
就算天还亮着 他们也不会眼睁睁地继续等了
俺らが無力なうちに　手を打つはずだ
应该会趁我们还无力反抗时就先下手
このままじゃ何もできねぇ
不能像这样坐以待毙
このままじゃ
不然的话…
あの後みんなどうなった
对了 那之后大家都怎么样了？
調査兵団は？
调查兵团呢
まさかこっちに向かってねぇよな
该不会正在往这边赶吧
そんなことしたら　みんな無事じゃ済まないぞ
这样的话 大家可就凶多吉少了
つうか　あの城の巨人は夜なのに平気で動いてたぞ
话说 之前那座城堡那边的巨人可是在晚上也能行动啊
ここの巨人はどうだ
这里的巨人呢
ここの巨人は夜には動けない
这些巨人在夜里无法行动
そんなことお前ならわかってるんだろ　ユミル
这种事你应该很清楚吧 尤米尔
そういやユミルはなぜ巨人になれる？
对了 尤米尔为什么也能变成巨人？
俺と同じで何も知らないってわけでもなさそうだが
而且看样子 她并不像我一样一无所知
味方なのか
她是站在我们这边的吗
こいつの目的もよくわからない
我连这家伙有什么目的都不清楚
もともとよくわからない奴ではあったが
不过她本来就让人捉摸不透
決めたぞ
我决定了
とにかくだ　情報を集める
无论如何 我得先收集情报
まずできるだけこいつらから情報を引き出して
首先要尽量从他们的口中套出话来
この状況を切り抜ける
再想办法摆脱现在的困境
そのためにも今は…
为了做到这点 现在我要…
感情を噛み殺せ
把自己的感情压制住
体を修復しろ
好好修复身体
现在可公开情报
巨人化能力者的修复能力
拥有巨人化力量的人，
同时也得到了令人惊讶的身体修复能力。
即使四肢断裂或重要器官受损，
只要没有断气，
就能在一段时间内恢复如初。
三時の方向に巨人　煙弾を
三点钟方向发现巨人 发射信号弹
右翼後方で信煙弾確認
右翼后方已确认信号弹
進路は変えず
前进方向不变
右翼のみ一旦中央に合流させてやり過ごせ
让右翼部队暂时同中央部队汇合 以应对巨人
タイムリミットは日没までだ
我们必须在日落前抵达
極力最短ルートを維持せよ
因此必须以最短路线前进
ミカサ
三笠
おい　ミカサ
喂 三笠
ミカサ
三笠
少し力抜け
稍微放松点
さっきから先行しがちだぞ
你冲得太靠前了
陣形が乱れるじゃねぇか
会打乱阵型的
気持ちはわかるんだが
你的心情我能理解
だが言ったろ
但我也说了
エレンはおとなしく捕まってるような奴じゃねぇって
艾连不是那种会乖乖束手就擒的人
違うか
不对吗
あいつは絶対あきらめねぇ
他绝对不会放弃
だから俺たちは焦らず　そのかわり絶対に行くんだよ
所以我们不能着急 要镇定下来赶到那里
あの時みたいにな
就像那时一样
ライナー　水はないのか
莱纳 有水吗
どうにかしないと　このまま干からびて死ぬぞ
再不想点办法 我们就要渴死了
確かにそりゃ死活問題だが
这个问题的确关乎生死
この状況じゃ手に入れるのは無理だ
不过 以现在的情况 根本没法搞到水
おっしゃる通り
你说得没错
状況はくそったれだな　まったく
情况简直糟到了极点 真是的
そういや　昨日の午前からだったか
说起来 是从昨天上午开始吧
巨人が湧いてからずっと働き詰めじゃねぇか
巨人出现之后 我们就一直忙个不停
ろくに飲まず食わずで　何より寝てねぇ
基本上没怎么吃喝 而且也没能睡觉
まあ　幸い　壁は壊されてなかったんだから
不过万幸的是 城墙没有被破坏
ひとまずは休ませてもらいてぇもんだ
就不能让人稍微休息一会儿吗
昇格の話はその後でいい
晋升的事以后再说就行
ライナー
莱纳
いや　そんくらいの働きはしたと思うぜ　俺たちは
那个 我觉得我们已经做得够好的了
あのわけのわからねぇ状況下で　よく動けたもんだよ
在那种莫名其妙的情况下 我们都展开了恰当的行动
兵士としてそれなりの評価と待遇があっても
作为士兵 想获得应有的评价和待遇
まぁ　いいと思うんだがな
我觉得也是应该的
ライナーさんよ
我说莱纳兄弟
何を言ってんだ　あんた
你到底在说什么啊
なんだよ
这是怎么了？
別に今すぐ隊長に昇格させろなんて言ってないだろ
我又不是想马上就升格当队长
そう…ではなくてだな
我不是这个意思
あぁ　そういや
对了 说起来
お前らあの大砲どっから持ってきたんだよ
你们是从哪里弄来那门大炮的？
あの時は本当に助かったぜ
那时候真是帮大忙了
そんでもって　その後クリスタなんだが
还有 克里斯塔之后的反应
ありゃどう見ても　俺に気があるよな
那样子怎么看都是对我有意思吧
おい
喂
実はクリスタはいつも俺に対して特別…
其实克里斯塔一直都对我特别…
おーい
我说
てめぇ　ふざけてんのか
混蛋 你是在开玩笑吗
何怒ってんだよエレン
你发什么火啊 艾连
俺が…　何かまずいこと言ったか
我…我说了什么不该说的话吗
殺されてぇんなら普通にそう言え
想死你就直说
待てよ　エレン
冷静点 艾连
ありゃどう見ても普通じゃねぇよ
他那样怎么看都不正常啊
そうだろ　ベルトルさん
没错吧 贝尔托特
何か知ってんなら
你要是知道些什么
いい加減　黙ってないで何とかしてやれよ
就别继续沉默了 赶紧做点什么吧
ライナー
莱纳
君は　兵士じゃないだろ
你并不是士兵吧
僕らは戦士なんだから
我们 可是战士啊
ラ…ライナー　何を
莱…莱纳 你干什么？
おい　なんで…
喂 为什么…
マルコが　食われてる
马可 会被吃掉
あぁ　そう…だったな
是啊 你…说得对
何だそりゃ
这算什么？
何となくだが　分かった気がするぞ
我隐隐约约 算是明白了一些
おかしいと思ったよ
我一直觉得奇怪
壁を破壊した奴が命懸けでコニーを助けたりなんてな
破坏了城墙的家伙居然会拼命去救柯尼
自分が矛盾したことやってんのに　無自覚だったんだよ
原来他并没意识到自己一直在做自相矛盾的事
何でそんなことになったのか知らんが
我也不清楚他究竟为什么会变成这样
恐らく
我猜
本来は壁の破壊を目的とする戦士だったが
他原本是一个以破坏城墙为目的的战士
兵士を演じて生活するうちに
但在伪装成士兵生活的过程中
どちらが本来の自分か分からなくなった
变得分不清哪个才是真正的自己了
いや　もしくは罪の意識に耐えられず
不 也可能是因为他承受不了罪恶感
心の均衡を保つために
为了让自己心里舒服些
無意識に自分は壁を守る兵士の一人だと逃避し
下意识地选择逃避 把自己当成了保护城墙的士兵
そう思い込むようになったんだ
并渐渐对此深信不疑
その結果　心が分裂し　記憶の改竄
结果导致精神分裂 记忆被篡改
話が噛み合わなくなることが多々あったって様子だな
还经常发生前言不搭后语的情况
ベルトルさんの呆れ顔を見るに
贝尔托特那惊愕的表情就是证据
すげぇな
真厉害啊
お前の実直すぎる性格じゃあそうなっても…
你这一根筋的性格居然让自己变得…
黙れ
够了
口を閉じろ
闭上你的嘴
悪かったよ　詮索がすぎたな
抱歉 我说得太多了
ふざけんじゃねぇよ
别开玩笑了
何で被害者面をしてんだ　お前は
居然还摆出一副受害者的嘴脸
どういうつもりだ
你到底是什么意思
あの日　どういうつもりで俺たちの話を聞いてたんだ
那一天 你们到底是怀着怎样的心情来跟我们说话的
なぁ　ベルトルト
喂 贝尔托特
お前だよ　腰巾着野郎
说你呢 跟屁虫
俺は話したよな
我说过的吧
お前らの目の前で　俺の母さんが食われた時の話を
就当着你们的面 说我妈妈被吃掉时的事情
やめろー
不要啊
したよな
我说了吧
お前が蹴り破った扉の破片が俺の家に直撃したから
就是因为你踹破了城门 碎片直接砸中我家
母さんは逃げらんなかったんだって
我妈妈才没能逃走
知ってんだろ　話したもんな
你知道的吧 我全都告诉你了啊
どう思った？
你是怎么想的？
あの時　どう思ったんだ？
那时候 你到底是怎么想的？
あの時は
那时
気の毒だと…思ったよ
我觉得…非常抱歉
そうか
是吗
お前らな
你们啊
お前らは　兵士でも戦士でもねぇよ
你们既不是士兵 也不是战士
ただの人殺しだ
不过是杀人凶手而已
何の罪もない人たちを大勢殺した大量殺人鬼だ
是杀害了大量无辜人民的杀人狂
んなこと分かってんだよ
这些事我都知道
お前にわざわざ教えてもらわなくてもな
用不着你特地告诉我
じゃあ　一丁前に人らしく悩んだりしてんじゃねぇよ
那你就别装模作样地学人类苦恼啊
もう人間じゃねぇんだぞ　お前らは
你们已经不是人类了
この世界を地獄に変えたのはお前らなんだぞ
把这个世界变成地狱的人可是你们啊
分かってんのか　人殺しが
明白吗 你们这些杀人凶手
その人殺しに何を求めてんだよお前は
那你还想从杀人凶手这里寻求什么？
反省してほしいのか
希望我们反省吗
謝ってほしいのか
希望我们道歉吗
それでお前は満足かよ
这样你就满意了吗
もうお前が知る俺らはいねぇんだ
你所认识的我们早就不存在了
泣き喚いて気が済むなら　そのまま喚き続けてろ
如果大哭大闹能解气 那你就这样闹下去吧
そうだな
是啊
俺がまだ…
我还是…
甘かったんだ
太天真了
俺は　頑張るしかねぇ
我还得 继续努力
頑張って
好让你们
お前らができるだけ苦しんで死ぬように　努力するよ
让你们尽量 死得越痛苦越好
そうじゃねぇだろ
这不对吧
頼むぜ　エレン
算我求你了 艾连
そんなガキみてぇなこと言ってるようじゃ　期待できねぇよ
别总是说这种幼稚的话了 否则谁敢指望你啊
なぁ　ライナー
我问你 莱纳
あの猿は何だ？
那只猴子是怎么回事？
猿？何のことだ
猴子？你指什么
知らなかったのか
跟我装蒜吗
その割には　あの時のお前ら二人してガキみてぇに目を輝かせて見てたよな
我记得你们俩在见到那只猴子时 两眼可是都发光呢
あの猿を
就像孩子一样
何だ　「さる」って？
你说的「houzi」是什么
まぁ聞け
那你听着
その猿って獣の巨人が今回の騒ぎの元凶だよ
那个猴子样的兽之巨人是这次骚动的元凶
壁の中に巨人を発生させたんだ
是他让墙内出现了巨人
目的は威力偵察ってところかな
目的可能是试探我们的实力吧
こいつらが目指してんのもそいつのところさ
他们俩要去的就是那家伙的所在地
そいつを目指せば
只要跟着他
お前らの故郷に帰れるんだろ
你们就能回到故乡了吧
お前　知ってんのかよ
原来你知道啊
何を知ってる　知ってることを全部話せ
你还知道什么 全都告诉我
待てよ　私にも色々都合があるんだから
别这样 我也有我的难言之隐
何だよ　都合って
难言之隐？什么难言之隐？
エレン　あの二人をやっつけて終わりだと思ってんのなら
艾连 你要是觉得干掉他们俩就能解决问题的话
そりゃ大きな勘違いだ
可就大错特错了
はぁ　敵は何だ？
那敌人到底是什么？
敵？
敌人？
そりゃ言っちまえばせ…
说白了就是…
ユミル
尤米尔
お前はこの世界に先があると思うのか
你认为这个世界还有未来可言吗
そこまで分かってんなら　身の振り方考えろ
既然你知道那么多 不如想想自己的后路吧
お前次第ではこっち側に来ることも考えられるだろ
只要你愿意 完全可以加入我们这一边
信用しろって？
你这是让我相信你们？
無理だな　そっちは私を信用できない
别想多了 你们也根本不相信我吧
いいや　信用できる
不 我们愿意相信你
お前の目的は
因为你的目的
クリスタを守ることだろ
就是保护好克里斯塔吧
それだけに関して言えば信頼し合えるはずだ
在这点上 我们完全可以互相信任
冗談言ってるように見えるかもしれんが
你也许觉得我是在开玩笑 但我还是要说
クリスタだけは何とかしたいという思いを
其实不光你一个人是一心一意想着克里斯塔
俺たちが受け入れられないと思うか
我们也愿意为她做些什么
それとも
还是说
俺たちよりも　エレンの力の方が頼りになるのか
比起我们 你认为艾连的力量更可靠呢
お前はエレンを利用して　ここから逃れることを考えてたようだな
你应该是在考虑 如何利用艾连从这里逃走吧
俺らに連れて行かれたら　まず助からないと思ったからだろ
因为你觉得如果被我们带走 基本就获救无望了
正直に言うがその通りだ
其实你想得没错
俺らについてもお前の身の安全は保証されない
就算跟着我们 你的人身安全也得不到保障
だがクリスタ一人くらいなら　俺たちで何とかできるかもしれない
但如果只是克里斯塔一个人 我们应该还能想点办法
自分の僅かな命か
是要自己这条活不久的小命
クリスタの未来か
还是要克里斯塔的未来
選ぶのはお前だ
你自己选择
この世界に先がないって？
什么叫这个世界没有未来？
何だ？「さる」ってなんだ？
这什么意思？「houzi」又是什么？
どういうことだ
到底是怎么回事？
おい　おい言えよ
喂 你快说啊
敵の正体は？
敌人到底是什么？
ユミル
尤米尔
さぁな…
谁知道呢
決まりだ
局势已定
残念だったな　エレン
真遗憾啊 艾连
調査兵団がもう…
调查兵团已经…
チクショウ
该死
くっそ　ユミルの奴ここへ来て
可恶 尤米尔的手居然已经长好了
あと1時間もすれば日没だ
再过一小时就要日落了
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
日没が迫る中
太阳就要下山了
ライナーたちの元に
为了夺回艾连
エレン奪還を目指した調査兵団が迫る
调查兵团正向莱纳二人逼近
立体機動装置で脱出を図るライナーとベルトルト
莱纳和贝尔托特打算使用立体机动装置逃脱
そんな二人に　ユミルが自分の過去と心情を吐露し
尤米尔对他们吐露了自己的过去和心情
ある提案を持ちかける
并提出了一个方案
孩子们
次回　「子供達」
下一集 「孩子们」